Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/building_from_source.po
Languages: ja

source: For ECW SDK 5.5, ECW_ROOT or CMAKE_PREFIX_PATH should point to the directory into which there are include and lib subdirectories, typically ending with ERDAS-ECW_JPEG_2000_SDK-5.5.0/Desktop_Read-Only.
ja: ECW SDK 5.5 の場合, ECW_ROOT または CMAKE_PREFIX_PATH は, 通常 ERDAS-ECW_JPEG_2000_SDK-5.5.0/Desktop_Read-Only で終わる include および lib サブディレクトリが含まれるディレクトリを指す必要があります.

source: Path to the include directory with the ``NCSECWClient.h`` header file.
ja: ``NCSECWClient.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to library file libNCSEcw
ja: libNCSEcw ライブラリファイルへのパス.

source: Path to library file libNCSCnet (only needed for SDK 3.3)
ja: libNCSCnet ライブラリファイルへのパス (SDK 3.3 のみ必要).

source: Path to library file libNCSEcwC (only needed for SDK 3.3)
ja: libNCSEcwC ライブラリファイルへのパス (SDK 3.3 のみ必要).

source: Path to library file libNCSUtil (only needed for SDK 3.3)
ja: libNCSUtil ライブラリファイルへのパス (SDK 3.3 のみ必要).

source: Control whether to use ECW. Defaults to ON when ECW is found.
ja: ECW を使用するかどうかを制御します. ECW が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `Expat <https://github.com/libexpat/libexpat>`_ is a stream-oriented XML parser library which is required to enable XML parsing capabilities in an important number of OGR drivers (GML, GeoRSS, GPX, KML, LVBAG, OSM, ODS, SVG, WFS, XSLX, etc.). It is strongly recommended. Other driver such as ILI or GMLAS may also require the XercesC library.
ja: `Expat <https:///github.com/libexpat/libexpat>`_ は, 多くの OGR ドライバ (GML, GeoRSS, GPX, KML, LVBAG, OSM, ODS, SVG, WFS, XSLX など) で XML パース機能を有効にするために必要なストリーム指向の XML パーサライブラリです. このライブラリは強く推奨されます. ILI や GMLAS などの他のドライバは, XercesC ライブラリも必要とするかもしれません.

source: Path to the include directory with the ``expat.h`` header file.
ja: ``expat.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Must be set to ON when linking against a static build of Expat.
ja: Expat の静的ビルドにリンクする場合は, 必ず ON に設定する必要があります.

source: Control whether to use EXPAT. Defaults to ON when EXPAT is found.
ja: EXPAT を使用するかどうかを制御します. EXPAT が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `FileGDB SDK <https://github.com/Esri/file-geodatabase-api>`_ (closed source/proprietary) is required for the :ref:`vector.filegdb` driver (not to be confused with the :ref:`vector.openfilegdb` driver that has no external requirements)
ja: `FileGDB SDK <https://github.com/Esri/file-geodatabase-api>`_ (クローズドソース/プロプライエタリ) は, :ref:`vector.filegdb` ドライバに必要です (:ref:`vector.openfilegdb` ドライバとは異なり, 外部要件はありません).

source: FileGDB_ROOT or CMAKE_PREFIX_PATH should point to the directory of the SDK.
ja: FileGDB_ROOT または CMAKE_PREFIX_PATH は, SDK のディレクトリを指す必要があります.

source: Path to the include directory with the ``FileGDBAPI.h`` header file.
ja: ``FileGDBAPI.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to library file
ja: ライブラリファイルへのパス.

source: Path to Release library file (only used on Windows)
ja: リリースライブラリファイルへのパス (Windows のみ使用).

source: Path to Debug library file (only used on Windows)
ja: デバッグライブラリファイルへのパス (Windows のみ使用).

source: Control whether to use FileGDB. Defaults to ON when FileGDB is found.
ja: FileGDB を使用するかどうかを制御します. FileGDB が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `FreeXL <https://www.gaia-gis.it/fossil/freexl/index>`_ library is required for the :ref:`vector.xls` driver.
ja: `FreeXL <https://www.gaia-gis.it/fossil/freexl/index>`_ ライブラリは, :ref:`vector.xls` ドライバに必要です.

source: Path to an include directory with the ``freexl.h`` header file.
ja: ``freexl.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use FreeXL. Defaults to ON when FreeXL is found.
ja: FreeXL を使用するかどうかを制御します. FreeXL が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `OpenFyba <https://github.com/kartverket/fyba>`_ libraries are needed to build the :ref:`vector.sosi` driver.
ja: `OpenFyba <https://github.com/kartverket/fyba>`_ ライブラリは, :ref:`vector.sosi` ドライバをビルドするために必要です.

source: Path to an include directory with the ``fyba.h`` header file.
ja: ``fyba.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a library file ``fyba``
ja: ライブラリファイル ``fyba`` へのパス.

source: Path to a library file ``fygm``
ja: ライブラリファイル ``fygm`` へのパス.

source: Path to a library file ``fyut``
ja: ライブラリファイル ``fyut`` へのパス.

source: Control whether to use FYBA. Defaults to ON when FYBA is found.
ja: FYBA を使用するかどうかを制御します. FYBA が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: It is required for the :ref:`raster.gtiff` drivers, and a few other drivers. If not found, an internal copy of libgeotiff can be used.
ja: :ref:`raster.gtiff` ドライバおよび他のいくつかのドライバに必要です. 見つからない場合, libgeotiff の内部コピーを使用できます.

source: Path to an include directory with the libgeotiff header files.
ja: libgeotiff ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file, such as ``libgeotiff.so``, ``geotiff.lib``, or other name. A similar variable ``GEOTIFF_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: ``libgeotiff.so``, ``geotiff.lib`` などの共有または静的ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, ``GEOTIFF_LIBRARY_DEBUG`` という類似の変数を指定できます.

source: Control whether to use external libgeotiff. Defaults to ON when external libgeotiff is found.
ja: 外部 libgeotiff を使用するかどうかを制御します. 外部 libgeotiff が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use internal libgeotiff copy. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_GEOTIFF=ON
ja: 内部 libgeotiff コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_GEOTIFF=ON より優先されます.

source: `GEOS <https://github.com/libgeos/geos>`_ is a C++ library for performing operations on two-dimensional vector geometries. It is used as the backend for most geometry processing operations available in OGR (intersection, buffer, etc.). The ``geos-config`` program can be used to detect it.
ja: `GEOS <https://github.com/libgeos/geos>`_ は, 2次元ベクトルジオメトリ上での操作を実行するための C++ ライブラリです. OGR で利用可能なほとんどのジオメトリ処理操作のバックエンドとして使用されます (交差, バッファなど). ``geos-config`` プログラムを使用して検出できます.

source: Path to an include directory with the ``geos_c.h`` header file.
ja: ``geos_c.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file (libgeos_c).
ja: 共有または静的ライブラリファイル (libgeos_c) へのパス.

source: Control whether to use GEOS. Defaults to ON when GEOS is found.
ja: GEOS を使用するかどうかを制御します. GEOS が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `giflib <http://giflib.sourceforge.net/>`_ is required for the :ref:`raster.gif` driver. If not found, an internal copy can be used.
ja: `giflib <http://giflib.sourceforge.net/>`_ は, :ref:`raster.gif` ドライバに必要です. 見つからない場合, 内部コピーを使用できます.

source: Path to an include directory with the ``gif_lib.h`` header file.
ja: ``gif_lib.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use external giflib. Defaults to ON when external giflib is found.
ja: 外部 giflib を使用するかどうかを制御します. 外部 giflib が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use internal giflib copy. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_GIF=ON
ja: 内部 giflib コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_GIF=ON より優先されます.

source: The `GTA <https://marlam.de/gta/>`_ library is required for the :ref:`raster.gta` driver.
ja: `GTA <https://marlam.de/gta/>`_ ライブラリは, :ref:`raster.gta` ドライバに必要です.

source: Path to an include directory with the ``gta/gta.h`` header file.
ja: ``gta/gta.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use GTA. Defaults to ON when GTA is found.
ja: GTA を使用するかどうかを制御します. GTA が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `HEIF <https://github.com/strukturag/libheif>`_ (>= 1.1) library used by the :ref:`raster.heif` driver. It can be detected with pkg-config.
ja: `HEIF <https://github.com/strukturag/libheif>`_ (>= 1.1) ライブラリは, :ref:`raster.heif` ドライバで使用されます. pkg-config で検出できます.

source: Path to an include directory with the ``libheif/heif.h`` header file.
ja: ``libheif/heif.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use HEIF. Defaults to ON when HEIF is found.
ja: HEIF を使用するかどうかを制御します. HEIF が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `HDF4 <https://support.hdfgroup.org/products/hdf4/>`_ C library is needed for the :ref:`raster.hdf4` driver.
ja: `HDF4 <https://support.hdfgroup.org/products/hdf4/>`_ C ライブラリは, :ref:`raster.hdf4` ドライバに必要です.

source: Path to an include directory with the ``hdf.h`` header file.
ja: ``hdf.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static ``dfalt`` or ``df`` library file. A similar variable ``HDF4_df_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的 ``dfalt`` または ``df`` ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, ``HDF4_df_LIBRARY_DEBUG`` という類似の変数を指定できます.

source: Path to a shared or static ``mfhdfalt`` or ``mfhdf`` library file. A similar variable ``HDF4_mfhdf_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的 ``mfhdfalt`` または ``mfhdf`` ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, ``HDF4_mfhdf_LIBRARY_DEBUG`` という類似の変数を指定できます.

source: Path to a shared or static ``xdr`` library file. A similar variable ``HDF4_xdr_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases. It is generally not needed for Linux builds
ja: 共有または静的 ``xdr`` ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, ``HDF4_xdr_LIBRARY_DEBUG`` という類似の変数を指定できます. 通常, Linux ビルドには必要ありません.

source: Path to a shared or static ``szip`` library file. A similar variable ``HDF4_szip_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases. It is generally not needed for Linux builds
ja: 共有または静的 ``szip`` ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, ``HDF4_szip_LIBRARY_DEBUG`` という類似の変数を指定できます. 通常, Linux ビルドには必要ありません.

source: The value of this option is a list which defaults to ``df;mfhdf;xdr;szip``. It may be customized if the linking of HDF4 require different libraries, in which case HDF4_{comp_name}_LIBRARY_[RELEASE/DEBUG] variables will be available to configure the library file.
ja: このオプションの値はデフォルトで ``df;mfhdf;xdr;szip`` となるリストです. HDF4 のリンクに異なるライブラリが必要な場合は, HDF4_{comp_name}_LIBRARY_[RELEASE/DEBUG] 変数が利用可能になり, ライブラリファイルを設定できます.

source: Control whether to use HDF4. Defaults to ON when HDF4 is found.
ja: HDF4 を使用するかどうかを制御します. HDF4 が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `HDF5 <https://github.com/HDFGroup/hdf5>`_ C library is needed for the :ref:`raster.hdf5` and :ref:`raster.bag` drivers. The HDF5 CXX library is needed for the :ref:`raster.kea` driver. The https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindHDF5.html module is used to detect the HDF5 library.
ja: `HDF5 <https://github.com/HDFGroup/hdf5>`_ C ライブラリは, :ref:`raster.hdf5` および :ref:`raster.bag` ドライバに必要です. HDF5 CXX ライブラリは, :ref:`raster.kea` ドライバに必要です. HDF5 ライブラリを検出するために, https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindHDF5.html モジュールが使用されます.

source: Control whether to use HDF5. Defaults to ON when HDF5 is found.
ja: HDF5 を使用するかどうかを制御します. HDF5 が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to add a global lock around calls to HDF5 library. This is needed if the HDF5 library is not built with thread-safety enabled and if the HDF5 driver is used in a multi-threaded way. On Unix, a heuristics try to detect if the HDF5 library has been built with thread-safety enabled when linking against a HDF5 library. In other situations, the setting must be manually set when needed.
ja: HDF5 ライブラリの呼び出しを囲むグローバルロックを追加するかどうかを制御します. HDF5 ライブラリがスレッドセーフが有効になっていない状態でビルドされており, HDF5 ドライバがマルチスレッドで使用されている場合に必要です. Unix では, HDF5 ライブラリにリンクする際にスレッドセーフが有効になっているかどうかを検出するヒューリスティックがあります. その他の状況では, 必要に応じて手動で設定する必要があります.

source: The `Hadoop File System <https://hadoop.apache.org/docs/stable/hadoop-project-dist/hadoop-hdfs/LibHdfs.html>`_ native library is needed for the :ref:`/vsihdfs/ <vsihdfs>` virtual file system.
ja: `Hadoop File System <https://hadoop.apache.org/docs/stable/hadoop-project-dist/hadoop-hdfs/LibHdfs.html>`_ ネイティブライブラリは, :ref:`/vsihdfs/ <vsihdfs>` 仮想ファイルシステムに必要です.

source: Path to an include directory with the ``hdfs.h`` header file.
ja: ``hdfs.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static ``hdfs`` library file.
ja: 共有または静的 ``hdfs`` ライブラリファイルへのパス.

source: Control whether to use HDFS. Defaults to ON when HDFS is found.
ja: HDFS を使用するかどうかを制御します. HDFS が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `Iconv <https://www.gnu.org/software/libiconv/>`_ library is used to convert text from one encoding to another encoding. It is generally available as a system library for Unix-like systems. On Windows, GDAL can leverage the API of the operating system for a few base conversions, but using Iconv will provide additional capabilities.
ja: `Iconv <https://www.gnu.org/software/libiconv/>`_ ライブラリは, テキストを一つのエンコーディングから別のエンコーディングに変換するために使用されます. 一般的に, Unix ライクなシステムではシステムライブラリとして利用可能です. Windows では, GDAL はいくつかの基本的な変換に対してオペレーティングシステムの API を利用できますが, Iconv を使用すると追加の機能が提供されます.

source: Path to an include directory with the ``iconv.h`` header file.
ja: ``iconv.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use Iconv. Defaults to ON when Iconv is found.
ja: Iconv を使用するかどうかを制御します. Iconv が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The Informix DataBase Client SDK (closed source/proprietary) is needed to build the :ref:`vector.idb` driver. IDB_ROOT or CMAKE_PREFIX_PATH should point to the directory of the SDK.
ja: Informix DataBase Client SDK (クローズドソース/プロプライエタリ) は, :ref:`vector.idb` ドライバをビルドするために必要です. IDB_ROOT または CMAKE_PREFIX_PATH は, SDK のディレクトリを指す必要があります.

source: Path to an include directory (typically ending with ``incl``) with the ``c++/it.h`` header file.
ja: ``c++/it.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリ (通常は ``incl`` で終わる) へのパス.

source: Path to a library file ``ifc++`` (typically in the ``lib/c++`` sub directory)
ja: ライブラリファイル ``ifc++`` (通常は ``lib/c++`` サブディレクトリにある) へのパス.

source: Path to a library file ``ifdmi`` (typically in the ``lib/dmi`` sub directory)
ja: ライブラリファイル ``ifdmi`` (通常は ``lib/dmi`` サブディレクトリにある) へのパス.

source: Path to a library file ``ifsql`` (typically in the ``lib/esql`` sub directory)
ja: ライブラリファイル ``ifsql`` (通常は ``lib/esql`` サブディレクトリにある) へのパス.

source: Path to a library file ``ifcli`` (typically in the ``lib/cli`` sub directory)
ja: ライブラリファイル ``ifcli`` (通常は ``lib/cli`` サブディレクトリにある) へのパス.

source: Control whether to use IDB. Defaults to ON when IDB is found.
ja: IDB を使用するかどうかを制御します. IDB が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: libjpeg is required for the :ref:`raster.jpeg` driver, and may be used by a few other drivers (:ref:`raster.gpkg`, :ref:`raster.marfa`, internal libtiff, etc.) If not found, an internal copy of libjpeg (6b) can be used. Using `libjpeg-turbo <https://github.com/libjpeg-turbo/libjpeg-turbo>`_ is highly recommended to get best performance. See https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindJPEG.html for more details on how the library is detected.
ja: libjpeg は, :ref:`raster.jpeg` ドライバに必要であり, 他のいくつかのドライバ (:ref:`raster.gpkg`, :ref:`raster.marfa`, 内部 libtiff など) で使用される場合があります. 見つからない場合, 内部コピーの libjpeg (6b) を使用できます. 最高のパフォーマンスを得るために, `libjpeg-turbo <https://github.com/libjpeg-turbo/libjpeg-turbo>`_ の使用を強くお勧めします. ライブラリの検出方法についての詳細は, https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindJPEG.html を参照してください.

source: When using libjpeg-turbo, JPEG_LIBRARY[_RELEASE/_DEBUG] should point to a library with libjpeg ABI, not TurboJPEG. See https://libjpeg-turbo.org/About/TurboJPEG for the difference.
ja: libjpeg-turbo を使用する場合, JPEG_LIBRARY[_RELEASE/_DEBUG] は, TurboJPEG ではなく libjpeg ABI を持つライブラリを指す必要があります. 違いについては, https://libjpeg-turbo.org/About/TurboJPEG を参照してください.

source: Path to an include directory with the ``jpeglib.h`` header file.
ja: ``jpeglib.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file. A similar variable ``JPEG_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, ``JPEG_LIBRARY_DEBUG`` という類似の変数を指定できます.

source: Control whether to use external libjpeg. Defaults to ON when external libjpeg is found.
ja: 外部 libjpeg を使用するかどうかを制御します. 外部 libjpeg が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use internal libjpeg copy. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_JPEG=ON
ja: 内部 libjpeg コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_JPEG=ON より優先されます.

source: Used with external libjpeg. number is for example 80, for libjpeg 8 ABI. This can be used to check a build time that the expected JPEG library is the one that is included by GDAL.
ja: 外部 libjpeg と共に使用されます. たとえば, libjpeg 8 ABI の場合は 80 です. これは, ビルド時に期待される JPEG ライブラリが GDAL によって含まれているかどうかをチェックするために使用できます.

source: libjpeg-12 bit can be used by the :ref:`raster.jpeg`, :ref:`raster.gtiff` (when using internal libtiff), :ref:`raster.jpeg`, :ref:`raster.marfa` and :ref:`raster.nitf` drivers to handle JPEG images with a 12 bit depth. It is only supported with the internal libjpeg (6b). This can be used independently of if for regular 8 bit JPEG an external or internal libjpeg is used.
ja: libjpeg-12 ビットは, 12ビットの深度を持つ JPEG 画像を処理するために, :ref:`raster.jpeg`, :ref:`raster.gtiff` (内部 libtiff を使用する場合), :ref:`raster.jpeg` , :ref:`raster.marfa` , :ref:`raster.nitf` ドライバで使用できます. これは, 内部 libjpeg (6b) でのみサポートされています. 通常の 8ビット JPEG に外部または内部 libjpeg を使用するかどうかに関係なく使用できます.

source: Control whether to use internal libjpeg-12 copy. Defaults to ON.
ja: 内部 libjpeg-12 コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは ON です.

source: Starting with GDAL 3.7, if using libjpeg-turbo >= 2.2, which adds native support for dual 8/12-bit, using internal libjpeg-12 is no longer needed to get 12-bit JPEG support in the JPEG, MRF, NITF or GeoTIFF (when built with internal libtiff) drivers. If using external libtiff, libtiff >= 4.5 built against libjpeg-turbo >= 2.2 is needed to get 12-bit JPEG support in the GeoTIFF support.
ja: GDAL 3.7 以降, libjpeg-turbo >= 2.2 を使用している場合, ネイティブでデュアル 8/12ビットをサポートするために, JPEG, MRF, NITF または GeoTIFF (内部 libtiff でビルドされた場合) ドライバで 12ビットJPEG サポートを得るために, 内部 libjpeg-12 を使用する必要はありません. 外部 libtiff を使用している場合, GeoTIFF サポートで 12ビット JPEG サポートを得るには, libjpeg-turbo >= 2.2 でビルドされた libtiff >= 4.5 が必要です.

source: The `json-c <https://github.com/json-c/json-c>`_ library is required to read and write JSON content. It can be detected with pkg-config. If not found, an internal copy of json-c can be used.
ja: `json-c <https://github.com/json-c/json-c>`_ ライブラリは, JSON コンテンツの読み書きに必要です. pkg-config で検出できます. 見つからない場合, json-c の内部コピーを使用できます.

source: Path to an include directory with the ``json.h`` header file.
ja: ``json.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use JSON-C. Defaults to ON when JSON-C is found.
ja: JSON-C を使用するかどうかを制御します. JSON-C が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use internal JSON-C copy. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_JSONC=ON
ja: 内部 JSON-C コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_JSONC=ON より優先されます.

source: The `libjxl <https://github.com/libjxl/libjxl>` library used by the :ref:`raster.gtiff` driver, when built against internal libtiff. It can be detected with pkg-config.
ja: `libjxl <https://github.com/libjxl/libjxl>` ライブラリは, 内部 libtiff に対してビルドされた :ref:`raster.gtiff` ドライバで使用されます. pkg-config で検出できます.

source: Path to an include directory with the ``jxl/decode.h`` header file.
ja: ``jxl/decode.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use JXL. Defaults to ON when JXL is found.
ja: JXL を使用するかどうかを制御します. JXL が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The Kakadu library (proprietary) is required for the :ref:`raster.jp2kak` and :ref:`raster.jpipkak` drivers. There is no standardized installation layout, nor fixed library file names, so finding Kakadu artifacts is a bit challenging. Currently automatic finding of it from the KDU_ROOT variable is only implemented for Linux, Mac and Windows x86_64 builds. For other platforms, users need to manually specify the KDU_LIBRARY and KDU_AUX_LIBRARY variable.
ja: Kakadu ライブラリ (プロプライエタリ) は, :ref:`raster.jp2kak` および :ref:`raster.jpipkak` ドライバに必要です. 標準化されたインストールレイアウトや固定されたライブラリファイル名はないため, Kakadu アーティファクトを見つけるのは少し難しいです. 現在, KDU_ROOT 変数からの自動検出は Linux, Mac および Windows x86_64 ビルドにのみ実装されています. 他のプラットフォームでは, ユーザーは KDU_LIBRARY および KDU_AUX_LIBRARY 変数を手動で指定する必要があります.

source: Path to the root of the Kakadu build tree, from which the ``coresys/common/kdu_elementary.h`` header file should be found.
ja: Kakadu ビルドツリーのルートへのパスで, ``coresys/common/kdu_elementary.h`` ヘッダーファイルが見つかるべきです.

source: Path to a shared library file whose name is like libkdu_vXYR.so on Unix or kdu_vXYR.lib on Windows, where X.Y is the Kakadu version.
ja: Unix では libkdu_vXYR.so または Windows では kdu_vXYR.lib のような名前の共有ライブラリファイルへのパスで, X.Y は Kakadu のバージョンです.

source: Path to a shared library file whose name is like libkdu_aXYR.so on Unix or kdu_aXYR.lib on Windows, where X.Y is the Kakadu version.
ja: Unix では libkdu_aXYR.so または Windows では kdu_aXYR.lib のような名前の共有ライブラリファイルへのパスで, X.Y は Kakadu のバージョンです.

source: Control whether to use KDU. Defaults to ON when KDU is found.
ja: KDU を使用するかどうかを制御します. KDU が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `KEA <http://www.kealib.org/>`_ library is required for the :ref:`raster.kea` driver. The HDF5 CXX library is also required.
ja: `KEA <http://www.kealib.org/>`_ ライブラリは, :ref:`raster.kea` ドライバに必要です. HDF5 CXX ライブラリも必要です.

source: Path to an include directory with the ``libkea/KEACommon.h`` header file.
ja: ``libkea/KEACommon.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use KEA. Defaults to ON when KEA is found.
ja: KEA を使用するかどうかを制御します. KEA が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `LERC <https://github.com/esri/lerc>`_ is an open-source image or raster format which supports rapid encoding and decoding for any pixel type (not just RGB or Byte). Users set the maximum compression error per pixel while encoding, so the precision of the original input image is preserved (within user defined error bounds).
ja: `LERC <https://github.com/esri/lerc>`_ は, 任意のピクセルタイプ (RGB または Byte だけでなく) に対して高速なエンコードとデコードをサポートするオープンソースの画像またはラスタ形式です. ユーザーは, エンコード時にピクセルごとの最大圧縮エラーを設定するため, 元の入力画像の精度が保存されます (ユーザー定義のエラー境界内で).

source: Path to an include directory with the ``Lerc_c_api.h`` header file.
ja: ``Lerc_c_api.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use LERC. Defaults to ON when LERC is found.
ja: LERC を使用するかどうかを制御します. LERC が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use the LERC internal library. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_LERC=ON
ja: LERC 内部ライブラリを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_LERC=ON より優先されます.

source: `libaec <https://gitlab.dkrz.de/k202009/libaec>`_ is a compression library which offers the extended Golomb-Rice coding as defined in the CCSDS recommended standard 121.0-B-3. It is used by the :ref:`raster.grib` driver.
ja: `libaec <https://gitlab.dkrz.de/k202009/libaec>`_ は, CCSDS 推奨標準 121.0-B-3 で定義されている拡張ゴロム・ライス符号化を提供する圧縮ライブラリです. :ref:`raster.grib` ドライバで使用されます.

source: Path to an include directory with the ``libaec.h`` header file.
ja: ``libaec.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use LIBAEC. Defaults to ON when LIBAEC is found.
ja: LIBAEC を使用するかどうかを制御します. LIBAEC が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `LibKML <https://github.com/libkml/libkml>`_ is required for the :ref:`vector.libkml` driver. It can be detected with pkg-config.
ja: `LibKML <https://github.com/libkml/libkml>`_ は, :ref:`vector.libkml` ドライバに必要です. pkg-config で検出できます.

source: Path to a shared or static library file for ``kmlbase``
ja: 共有または静的ライブラリファイル ``kmlbase`` へのパス

source: Path to a shared or static library file for ``kmldom``
ja: 共有または静的ライブラリファイル ``kmldom`` へのパス

source: Path to a shared or static library file for ``kmlengine``
ja: 共有または静的ライブラリファイル ``kmlengine`` へのパス
